Tuan Dipong,
ceritakan kepada saya bagaimana Nyonya Ingrid sebagai bos.
Patrick, aku sudah
menceritakan semua yang aku tahu.
Dua kupu-kupu yang saling bertumpuk.
Jika itu benar-benar miliknya,
maka dia mungkin meninggalkannya pada Mia.
"Bayangan di Balik Wajah Baru."
Apakah Nyonya Ingrid menulis
tentang apa yang dia lakukan sebelumnya?
Kamu orang seperti apa?
Mari kita ambil foto keluarga.
Kita bertiga, kamu, aku dan Matmat.
TIDAK.
Sesuatu terjadi di rumah sakit.
Orang yang ingin Anda tuntut
kasusnya sudah meninggal.
Bagaimana kalau dia mengubah wajahnya?
Melakukan operasi plastik?
Lalu kita perlu
membuktikan bahwa Ingrid Hernandez
dan orang itu adalah orang yang sama.
Aku harus menemukannya, Mia.
Entah dia di rumah sakit atau tidak,
dia harus membayar atas
apa yang telah dia lakukan terhadap keluargaku.
Saya sangat bahagia…
bahwa kamu dan Matmat
tinggal di sini bersamaku.
Saya sangat bahagia bisa membuat
kenangan baru di rumah ini.
Saya tidak pernah suka berada di sini.
Kenapa? Bukankah kamu bahagia di sini sebelumnya?
Ini adalah tempat yang mengerikan untuk seorang anak.
Di sinilah Papa kehilangan akal sehatnya.
Di sinilah Mama meninggal.
Dia benar-benar mati di sini?
Sejauh yang saya tahu.
Meskipun
kami tidak sempat menguburkan jenazahnya.
Dia sudah meninggal.
Bagaimana jika dia kembali suatu hari nanti…
dan dia masih hidup?
Aku tidak ingin menjalani
kehidupan di mana ada dia.
Tapi sekali lagi…
…dia membawaku ke dunia ini.
Dia adalah ibuku.
Patrick…
Patrick.
Patrick!
Patrick, bangun!
Hei! Ayo berpakaian!
Ayo!
Patrick, ayo. Berpakaianlah.
Saya tahu hari ini adalah hari bebasmu.
Jadi, tidak ada hari lain selain hari ini.
P-Patpat, bangun dari tempat tidur
jadi Mia akan berhenti berteriak.
Saya akan berpakaian.
Terima kasih juga.
B-Bangun.
Waktunya foto keluarga.
M-Matmat akan mandi sekarang.
-
Mm…
Matmat, kamu terlihat sangat tampan.
Sudah kubilang ini akan terlihat bagus padamu.
Terima kasih, Mia.
Patpat belum siap.
Apa?
Dia belum siap.
Patrick?
Tongkat?
Patrick, cepat berpakaian.
Patrick, berpakaianlah!
Ada apa? Kamu
bertingkah aneh sejak kemarin.
Tidak ada apa-apa.
Baiklah, ayo.
Berpakaianlah.
Saya ingin mengambil foto keluarga ini.
Apakah kita melakukan ini atau tidak?
Mia, kumohon. Jangan hari ini.
Tidak hari ini,
atau tidak sama sekali?
Baiklah, ayo berangkat.
P-Patpat, kenapa kamu tidak
ingin mengambil foto keluarga?
Kita keluarga Mia, kan?
F-Anggota keluarga saling membantu.
Kita perlu membantu
Mia dengan foto keluarga.
M-Matmat akan membantunya,
bahkan jika Patpat tidak menginginkannya.
Ayo pergi, Matmat.
A-Saya.
Kita lanjutkan saja pemotretan
untuk buku kita, oke?
D-Untuk buku kita?
K-Kau akan menaruh
wajah Matmat di buku?
Tentu saja, Matmat.
Anda ilustrator saya, kan?
Aku juga akan mengambil fotoku
sehingga kami berdua punya foto baru.
O-Oke.
M-Matmat dapat menggunakan senyum yang kita latih.
Satu dua tiga.
M-Matmat
akan ada di sampul buku?
Mia, Matmat berlatih
senyum untuk foto itu.
Ingin melihatnya?
Tentu, Matmat.
Satu dua tiga.
O-Satu, dua, tiga.
M-Mia tidak menyukainya?
Semua senyummu palsu, Matmat.
Namun Matmat berlatih.
Matmat banyak berlatih
untuk gambar-gambar buku kami.
Kamu akan terlihat bagus, Matmat.
Asalkan kamu menjadi dirimu sendiri.
Jadilah diriku sendiri.
Matmat yang sebenarnya.
Siap, Nona Mia?
Apakah kamu siap, Matmat?
T-Tunggu.
Tunggu sebentar, Tuan Fotografer.
Jangan ambil foto kami dulu.
Selamat pagi?
Nggak apa-apa. Aku bilang ke mereka,
hari ini cuma kita berdua.
T-Akan ada tiga dari kita hari ini.
Matmat, hanya kami.
Hmm…
Itu dia!
Patpat ada di sini!
Kamu berhasil.
Satsat mempengaruhi saya.
"Patrick,
sejak kau memberiku Satsat,
Saya tidak bermimpi buruk.
Dan sekarang Satsat hadir untuk memberi tahu Anda
bahwa aku bahagia bersamamu dan Matmat.
Kalian berdua adalah keluargaku.
Omong-omong,
Satsat belum punya jas,
jadi dia tidak bisa ikut berfoto dengan keluarga.
Tapi kau harus mengembalikannya padaku, oke?"
Untung saja
Satsat menyampaikan pesanku.
P-Patpat terlihat gagah.
Adik laki-lakiku kelihatan sangat tampan.
Tampan sekali.
Kau masih dua kali
lebih tampan dariku, Matmat.
Kemeja ini terlihat bagus pada kamu.
M-Matmat
berlatih tersenyum untuk foto tersebut
jadi kita berdua bisa terlihat tampan.
Jadi kita, saudara, akan terlihat baik.
Tuan Fotografer,
saudara laki-laki saya terlihat sangat tampan.
Ya, Tuan!
Nona Mia?
Mari kita ambil foto keluarga kita terlebih dahulu.
Tentu, Bu.
Ayo pergi?
Berdirilah di sampingku, Matmat.
Mia sekarang bagian dari keluargaku, Ma.
Dia dan Matmat adalah yang
terpenting bagiku saat ini.
Tapi, Bu,
setelah aku membuktikan
bahwa Nyonya Ingrid masih hidup,
Aku ingin dia membayar
atas apa yang telah dia lakukan padamu.
Aku tahu Mia mungkin terpengaruh oleh ini,
tapi aku akan melindunginya, Bu.
Saya tidak ingin dia terluka.
Siap, Tuan?
Kalian berdua,
silakan berdiri lebih dekat ke Nona Mia.
Senyum lebar di foto keluarga Anda!
Hari bahagia!
Ya, ucapkan "hari bahagia!"
Ya, aku melihat buku-buku yang kau tinggalkan, Madeth.
Saya akan memberikannya kepada Matmat
agar dia dapat menggunakannya sebagai referensi.
Oke, terima kasih.
Apakah buku itu mempunyai
tempat khusus di hati Anda?
Saya tidak akan terkejut jika itu terjadi.
Kenapa kamu berkata begitu?
Karena kamu dan Happy itu sama.
Anda tidak mudah
terbuka tentang perasaan Anda.
Aku bertanya pada Jason, apa yang terjadi padamu.
Mengapa Anda kesal.
Sejak kapan kalian berdua menjadi dekat?
Hmm…
Mungkin karena
saya memesan ayam inasal begitu banyak.
Mm.
Baiklah kalau begitu. Apa yang dia katakan padamu?
Dia mengatakan kepadaku bahwa, sebagai sahabatmu,
dia hanya menunggu kamu untuk terbuka
tentang apa yang Anda rasakan.
Dia bilang itu cara terbaik untuk membantu
dan mendukung Anda.
Dan saya pikir dia benar.
- Sahabat karibmu itu--
- Aku lelah.
Aku lelah mengurusnya
dan melindungi orang-orang di sekitarku
hanya karena itu yang diharapkan.
Saya tidak menginginkan
tanggung jawab seperti itu lagi.
Jadi mulai sekarang…
Aku akan melindungi mereka
karena itu yang kuinginkan.
Karena aku mencintai mereka.
Apakah aku salah satu orang yang akan kau lindungi?
Kita sudah punya foto keluarga,
bukan?
Mia, kamu bagian dari keluarga kami sekarang.
Anda…
Terima kasih,
dan aku?
Dan Bet.
Dan Satsat, tentu saja.
Saya pasti akan membelikannya jas.
Jadi dia bisa bergabung lain kali.
Mengambil foto keluarga itu
adalah keputusan terbaik
yang pernah aku buat dalam hidupku.
Cepat, Pogi!
Apa?!
- Gemma, bantu Doc Emma.
- Apa yang terjadi?!
- Baik, Bu.
- Ke ruang isolasi.
- Pasienku membutuhkan aku!
- Tidak!
Eden!
Biarkan aku melakukan pekerjaanku!
Tidak! Lakukan saja apa yang kukatakan, Olivia!
Tetapi…
Sekarang saya manajer perawat, Anda tahu itu.
Dan aku akan mengeluarkan Samuel
dari pengawasanmu.
- Tapi--
- Tapi apa?!
Tapi apa, Olivia?
Itu semua dari Ingrid.
Dia masih hidup, Patrick.
Dia ada di sini, di dalam rumah sakit.
Kebanyakan wanita
di rumah sakit adalah perawat.
Tapi mengingat usia Ingrid,
dia tidak bisa menjadi salah satu perawat muda.
Eden! Biar aku yang kerjakan!
Kamu menang, oke?
Kamu sekarang jadi manajer perawat.
Saya tidak mempertanyakan promosi Anda.
Apakah kau sungguh akan
mengambil ini dariku?
Posisi ini adalah
milik saya sejak awal.
Saya bekerja lebih keras daripada
Anda dan siapa pun di sini.
Jadi Anda tidak punya hak untuk mempertanyakan saya.
Apa pun yang kumiliki sekarang, aku pantas mendapatkannya.
Pikirkan apa pun yang kamu inginkan,
kembalikan saja Samuel di bawah asuhanku.
Saya akan melakukan apa saja.
Saya bahkan akan mengambil shift tambahan secara gratis.
Tidak banyak waktu tersisa untuk Samuel.
Cara kamu bertindak sekarang
membuktikan bahwa aku membuat keputusan yang tepat
mengeluarkan pasien dari perawatan Anda.
Eden, berikan saja ini padaku.
TIDAK.
Lakukan pekerjaanmu,
seperti perawat lainnya di sini.
Masih banyak lagi di rumah.
Vincent yang membawanya.
Terima kasih.
- Beristirahatlah sejenak.
Nona Li,
sudah berapa lama Anda bekerja di sini?
Saya telah bekerja
di sini selama sekitar sepuluh tahun sekarang.
Mm…
Jadi, Anda berada di sini bersama
Nyonya Eden dan Nyonya Olivia.
- Sejak mereka mulai bekerja di sini?
- Mm-hmm.
Ya.
Mengapa kamu bertanya?
Saya sering memperhatikan mereka
bertengkar tentang siapa yang akan
merawat Tuan Samuel.
- Aku bertanya-tanya kenapa.
- Hmm…
Gemma dan saya pernah membicarakan hal itu.
Kami juga bingung.
Tetapi bukankah benar Anda bisa
tidak menyukai seseorang tanpa alasan?
Mungkin memang seperti itu.
Mungkin mereka tidak menyukai satu sama lain.
Siapa di antara mereka yang
pertama kali bekerja di rumah sakit ini?
Dalam hal senioritas,
Eden telah bekerja
di sini selama hampir sepuluh tahun.
Olivia baru berada
di sini sekitar tiga tahun.
Dia baru di sini.
Apakah mereka penduduk setempat?
Sejauh yang saya tahu, tidak.
Saya pikir Olivia pertama kali
bekerja di rumah sakit yang berbeda.
Dan Eden… Coba kupikirkan.
Saya tidak begitu tahu banyak tentangnya.
Jadi, Anda sudah ada di sini selama ini.
Uh…
Hai, Nona Li.
Halo, Matmat. Halo, Mia.
Halo…
Nona Li.
- Ini makanannya!
- Terima kasih, Nona Li.
Jadi, Mia ada di sini.
Dia bisa masuk ke sini,
tetapi dia tidak dapat menemukan
waktu untuk mengunjungi ayahnya sendiri.
Saya selalu mencoba meyakinkannya, Bu.
Beritahu aku siapa saudara kandung Matmat yang sebenarnya.
Nona Li…
Kita adalah keluarga.
Mm. Tapi,
Matmat tidak suka saudara yang menyebalkan.
Jangan menyebalkan.
Dia tampak bahagia saat bersama Patrick.
Apakah mereka dekat?
Saya kira demikian.
Anda pikir begitu?
Maksudmu mereka bersama?
Aku tidak menyebalkan.
Hmm…
Bagaimana jika saya menaruh foto keluarga di sini?
Atau mungkin di sana?
Itu tetap merupakan foto keluarga
, di mana pun Anda menaruhnya.
Sebenarnya, bagaimana kalau saya
merenovasi seluruh tempat ini?
Dan seorang desainer untuk menata ruangannya?
Saya bisa mengubahnya sehingga
sesuai dengan selera kita berdua.
- Keduanya? Maksudmu, kami?
- Mm-hmm.
Aku akan berbagi kamarku.
Mia, aku tidak suka ide itu.
Kenapa? Karena luas?
Oh, Mia.
Itu kamar orang tuamu.
Tentu saja, saya tidak akan merasa nyaman.
Tapi seluruh rumah ini
milik mereka.
Tentunya Anda mengingatnya
di mana pun Anda memandang.
Hmm…
Bagaimana jika kita pindah ke rumah lain?
Maukah kamu ikut dengan Matmat dan aku?
Apakah sudah tiba saatnya lagi?
Apakah Matmat mengalami mimpi buruk lagi?
Tidak. Aku hanya bertanya, apakah
kamu ingin kita pindah ke rumah lain.
Aku tidak peduli di mana kita tinggal.
Tapi Anda dan Matmat tidak harus pergi.
Karena aku
sendiri yang akan membunuh kupu-kupu itu
sebelum mereka dapat menyakiti Matmat.
Jangan.
Aku mungkin takut kalau
kau merobek sayap mereka lagi.
Jika kau lari dariku lagi,
Saya sungguh akan mengikuti Anda.
Tapi baiklah.
Aku tidak akan pernah membunuh seekor kupu-kupu pun, tidak akan pernah.
Janji.
Patrick, ayo. Janji kelingking.
- Saya pikir ada sesuatu yang hilang.
- Mm?
Menurutku, itu perlu segel.
Segel?
Itu segel baru sekarang, ya?
Mm.
Tongkat itu seperti,
seekor Saurolophus.
Dinosaurus Saurolophus
selalu terlihat seperti sedang tersenyum,
sama seperti Stick.
Kenapa Patpat tersenyum? Apa karena…
dia dan Mia berciuman.
Mm.
Tidak apa-apa jika Mia dan Patpat berciuman,
asalkan Mia dan Patpat tidak bertengkar.
Karena pasangan akan putus
jika mereka bertengkar satu sama lain.
Kami tidak akan meninggalkan Mia,
karena dia keluarga.
Oke, Matmat.
Apapun yang terjadi,
kami tidak akan meninggalkan Mia.
Mm?
Tidak, kami tidak akan meninggalkannya.
Kita akan tetap bersama.
Di antara semua buku saya,
Saya sungguh ingin
menerbitkan yang ini.
Karena terinspirasi oleh kami bertiga.
Jangan lari.
Siapkah Anda memberi tahu kami apa yang Anda lihat?
Seekor kupu-kupu disematkan pada gaunnya!
Dia ada di sini, di dalam rumah sakit.
Kami tidak akan meninggalkan Mia,
karena dia keluarga.
Apapun yang terjadi, kami tidak akan meninggalkan Mia.
Saya tidak akan hidup dalam ketakutan lagi.
Hanya Anda yang bisa mengatakan kebenaran kepada saya.
Apakah istri Anda masih hidup?
Apakah Nyonya Ingrid ada di rumah sakit ini?
Kamu takut pada ayahmu?
Aku tidak ingin dia mati.
Aku tidak ingin dia berubah menjadi monster.
Monster seperti ibunya!
Hanya dua orang yang bisa menjadi
Ingrid Hernandez di rumah sakit.
Olivia dan Eden
pasti menyembunyikan sesuatu dariku.
Apa yang sedang kamu lakukan?
Anda tidak seharusnya melakukan hal-hal
yang tidak diperintahkan oleh atasan Anda.
- Sebaiknya kau tak ikut campur.
- Bagaimana kalau dia kembali padamu?
Tuan Samuel telah hilang!
Apakah Nyonya Eden dan
Nyonya Olivia tahu tentang ini?
Saya tidak bisa menghubungi mereka.
Kenapa kamu mencari mereka?
Matmat yang membuat lukisan itu.
Kupu-kupu telah menemukan Matmat.
Itu akan membunuh kita, Patpat!
- Tidak, tidak, tidak.